إذًا فالمكان الصحيح الذي نضع به التثبيت
هو بعد التنفيذ مباشرةً في هذا الكود عينه.
يمكنكم عن طريق إضافة تثبيت أن تتأكدوا من حفظ
تغييراتكم.
في الوقت نفسه، هناك شيء لطيف يتعلق بالمعاملات
وعمليات التراجع عنها؛ وهو أن الكود الخاص بكم إذا
تعطل في منتصف معاملة قاعدة البيانات
فيمكنكم أن تتأكدوا أن التغييرات نصف المنتهية لن
تُكتب.
هذا مبدأ هام في قاعدة البيانات يُسمى "آلية
الرجوع"،
والتي تعني أن التغيير إما يحدث بالكامل
أو تحدث أجزاء صغيرة جدًا منه أو لا يحدث على
الإطلاق.
في الصفحة التالية سننتقل سريعًا إلى موضوع آخر.
أتذكرون البرامج التي طلبتُ منكم تثبيتها في نهاية
الدرس 2؟
آمل أنكم لم تتركوها رهينة الوقت والإهمال، لأنكم سوف
تستخدمونها في الدرس التالي.